1. Как отменить последний коммит?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Для этого используем команду git reset, ее можно применить в двух вариациях.

Первый вариант отменяет все изменения:

git reset --hard HEAD~1

Второй вариант, если нужно сохранить всё, что вы сделали, но еще не успели закоммититье:

git reset --soft HEAD~1

HEAD~1 означает один коммит до HEAD, т.е. до текущего положения.
</details>

2. Отличия между «git pull» и «git fetch»?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
git pull — это, по сути, git fetch, после которого сразу же следует git merge.

git fetch получает изменения с сервера и сохраняет их в refs/remotes/. Это никак не влияет на локальные ветки и текущие изменения. А git pull вливает все эти изменения в локальную копию. 
</details>

3. Как отменить «git add» до коммита?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Если вы выполнили git add для какого либо файла по ошбике и хотите это отменить, то выполните команду:

git reset имя_файла

Это поможет вслучае того, если коммит еще не был сделан
</details>

4. Как переименовать локальную ветку?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Это можно сделать командой:

git branch -m oldname newname
</details>

5. Как добавить пустую папку в репозиторий?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Такая возможность гитом не поддерживается, но можно схитрить. Для того чтобы гит заметил пустую папку нужно создать в ней пустой (0 байт) файл с именем .gitkeep (имя может быть любое).
</details>

6. Как сохранить исходники в архив?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Можно экспортировать все исходники из репозитория командой git archive, например:

git archive --format zip --output /folder/source.zip master
</details>

7. Как отменить все изменения, кроме тех, что уже добавлены в планируемый коммит?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Сделать это можно командой

git checkout -- .
</details>

8. Как восстановить удалённый файл?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Чтобы восстановить удаленный файл, для начала необходимо найти последний коммит, где этот файл ещё существует. 
Сделать это можно командой:

git rev-list -n 1 HEAD -- file_name

Дальше восстанавливаем файл:

git checkout тут_найденный_коммит^ -- file_name
</details>

9. Я добавляю в .gitignore файлы, а их все равно отслеживает?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Скорее всего эти файлы уже были в индексе, команда:

git rm --cached

позволяет убрать файлы из индекса, соответственно .gitignore на них подействует.
</details>

10. Как создать ветку и переключиться в неё?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
git branch name

git checkout name

Или выполнить сразу git checkout -b name 
</details>

11. Как произвести слияние ветки? 
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Переключиться на ветку, в которую вы хотите включить изменения, и выполнить команду git merge name.

Например:

git checkout master

git merge iss53
</details>

12. 