<details>
  <summary>Ответ</summary>
 
</details>
1. Что такое Docker?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Docker представляет собой набор платформ в качестве сервисных продуктов.
Это легковесная технология контейнеризации с открытым исходным кодом.
Это сделало его имя популярным в мире облачной и прикладной упаковки.
Docker позволяет автоматизировать развертывание приложений в легких и переносных контейнерах.
</details>

2. Разница между виртуализацией и контейнеризацией?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Контейнеры предоставляют изолированную среду для запуска приложения.
Все пользовательское пространство явно выделено для приложения.
Любые изменения, сделанные внутри контейнера, никогда не отражаются на хосте или даже других контейнерах, работающих на том же хосте.
Контейнеры – это абстракция прикладного уровня.
Каждый контейнер – это отдельное приложение.
В виртуализации гипервизоры предоставляют гостю целую виртуальную машину, включая ядро.
Виртуальные машины – это абстракция аппаратного уровня.
Каждая виртуальная машина – это физическая машина. 
</details>

3. Что такое Docker контейнер и каковы его преимущества?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Контейнеры Docker включают в себя приложение и все его зависимости.

Он разделяет ядро с другими контейнерами, работая как изолированные процессы в пространстве пользователя в операционной системе хоста.
Контейнеры Docker не нуждаются в какой-либо конкретной инфраструктуре, они работают в любой инфраструктуре и в любом облаке.

Docker-контейнеры – это в основном экземпляры Docker-образов во время выполнения.

Вот несколько основных преимуществ использования контейнера Docker

- Он предлагает эффективную и простую первоначальную настройку.

- Он позволяет вам подробно описать жизненный цикл вашего приложения.

- Простая настройка и взаимодействие с Docker Compose.

- Документация предоставляет каждый бит информации. 
</details>

4. Что такое Образ Docker?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Образ Docker является источником контейнера Docker.
Или можно сказать, что образы Docker используются для создания контейнеров.
Когда пользователь запускает образ Docker, создается экземпляр контейнера.
Эти образы могут быть развернуты в любой среде Docker. 
</details>

4. Объясните архитектуру Docker?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Docker Engine – это приложение, которое следует архитектуре клиент-сервер.

Он установлен на хост-машине.

В Docker Engine есть три компонента:\
- Server: это демон docker, называемый dockerd. Он может создавать и управлять образами контейнерами, сетью и др.

- Rest API: используется для указания демону docker, что делать.

- Интерфейс командной строки (CLI): это клиент, который используется для ввода команд Docker. 
</details>

5. Что такое Docker Hub?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Docker hub – это облачный реестр, который помогает вам организовывать репозитории кода.
Позволяет создавать, тестировать, хранить образы в облаке Docker.
Вы также можете развернуть образ на своем хосте с помощью Docker Hub. 
</details>

6. Каковы важные особенности Docker?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Вот основные особенности Docker:

- Простое моделирование

- Контроль версий

- Гибкость приложений

- Производительность разработчика

- Операционная эффективность 
</details>

7. Каковы основные недостатки Docker?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Некоторые из недостатков Docker, которые вы должны иметь в виду:
- Он не предоставляет опцию хранения.

- Плохой вариант мониторинга.

- Нет автоматического перепланирования неактивных узлов.

- Сложная автоматическая установка горизонтального масштабирования. 
</details>

8. Расскажите нам что-нибудь о Docker Compose.
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Docker Compose – это файл YAML, который содержит сведения о службе, сети и томах для настройки приложения Docker.\
Таким образом, вы можете использовать Docker compose для создания отдельных контейнеров, размещения их и обеспечения связи с другими контейнерами. 
</details>

10. Что такое Docker Swarm?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Docker Swarm является родной кластеризацией для Docker.

Он превращает пул Docker-хостов в один виртуальный Docker-хост.

Docker Swarm обслуживает стандартный Docker API, любой инструмент, который уже взаимодействует с демоном Docker, может использовать Swarm для прозрачного масштабирования на несколько хостов. 
</details>

11. Что такое Docker Engine?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Демон Docker или движок Docker представляет сервер.
Демон docker и клиенты должны быть запущены на одном хосте, который может взаимодействовать через двоичный файл клиента командной строки и API-интерфейс RESTful. 
</details>

12. Объясните что такое (реджестри)  реестры
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Есть два типа реестра:

- Общедоступный

- Частный

Публичный реестр Docker называется Docker hub, который позволяет вам хранить образы в частном порядке.\
В Docker Hub вы можете хранить миллионы образов. 
</details>

13. Какую команду запустить, чтобы увидеть все запущенные контейнеры в Docker? 

    Напишите команду, чтобы остановить Docker-контейнер.

    Какая команда используется для запуска образа как контейнера?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
 docker ps
 sudo docker stop container name
 sudo docker run -i -t alpine /bin/bash
</details>

14. Объясните метки объектов Docker (Docker object labels)
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Метки объектов Docker – это метод применения метаданных к объектам Docker, включая образы, контейнеры, тома, сеть, ноды Swarm и сервисы. 
</details>

15. Как написать Docker file, чтобы создать и скопировать каталог и построить его с помощью модулей Python?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
FROM pyhton:2.7–slim 

WORKDIR /app 

COPY . /app 

docker build –tag 
</details>

16. Где хранятся тома Docker?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Вам нужно ориентироваться на этот системный путь:

 /var/lib/docker/volumes
</details>

17. Перечислите некоторые общие важные команды Docker
<details>
  <summary>Ответ</summary>
 docker info - информация о всех компонентах докера на сервере 

 docker pull - скачивание image 

 docker stats - информация о контейнере 

 docker images - список image на сервере 

 docker push: Закачать репозиторий или образ в Registry; 

 docker run: Запустить команду в новом контейнере; 

 docker pull: Скачать репозиторий или образ из Registry; 

 docker start: Запустить один или несколько контейнеров; 

 docker stop: Остановить один или несколько контейнеров; 

 docker search: Поиск образа на DockerHub; 

 docker commit: Сохранить изменения в новый образ. 
</details>

18. Как запустить несколько копий файла Compose на одном хосте? 
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Compose использует имя проекта, которое позволяет вам создавать уникальные идентификаторы для всех контейнеров проекта и других ресурсов.
Чтобы запустить несколько копий проекта, задайте пользовательское имя проекта с помощью параметра командной строки -a или переменной среды COMPOSE_PROJECT_NAME. 
</details>

19. Опишите функции и случаи применения Docker
<details>
  <summary>Ответ</summary>
С помощью Docker можно:

- Сделать процесс настройки проще и упростить настройку на уровне инфраструктуры;

- Помочь разработчикам сосредоточиться исключительно на коде, сокращая время разработки и увеличивая продуктивность;

- Усилить возможности отладки с использованием встроенных функций;

- Изолировать приложения;

- Улучшить плотность использования серверов в форме контейнеризации;

- Делать быстрое развертывание на уровне операционной системы. 
</details>

20. Поясните разницу между docker run и docker create
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Главная разница между этими командами заключается в том, что вторая создаст контейнер в остановленном состоянии. Также docker create может быть использована для хранения и вывода идентификатора контейнера для будущего использования. Лучше всего это делать с помощью docker run, добавляя --cidfile FILENAME, поскольку повторный запуска не перезаписывает файл. 
</details>

21. Расскажите о ключевом различии между виртуализацией и контейнеризацией
<details>
  <summary>Ответ</summary>
Виртуализация позволяет запустить несколько операционных систем на одном физическом сервере. Контейнеризация работает на одной и той же операционной системе, в которой приложения упакованы в контейнеры и запускаются на одном сервере/виртуальной машине. 
</details>

22. Какие команды в Dockerfile вы знаете ?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
FROM — задаёт базовый (родительский) образ. \
LABEL — описывает метаданные. Например — сведения о том, кто создал и поддерживает образ. \
ENV — устанавливает постоянные переменные среды. \
RUN — выполняет команду и создаёт слой образа. Используется для установки в контейнер пакетов. \
COPY — копирует в контейнер файлы и папки. \
ADD — копирует файлы и папки в контейнер, может распаковывать локальные .tar-файлы. \
CMD — описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены при запуске контейнера. В файле может присутствовать лишь одна инструкция CMD. \
ENTRYPOINT — предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются. \
ARG — задаёт переменные для передачи Docker во время сборки образа. \
WORKDIR — задаёт рабочую директорию для следующей инструкции. \
EXPOSE — указывает на необходимость открыть порт. \
VOLUME — создаёт точку монтирования для работы с постоянным хранилищем.
</details>

23. Разница между CMD и ENTRYPOINT?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
CMD — описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены при запуске контейнера. В файле может присутствовать лишь одна инструкция CMD. \
ENTRYPOINT — предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются.
</details>

24. Разница между ADD и COPY?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
COPY — копирует в контейнер файлы и папки.\
Инструкция ADD позволяет решать те же задачи, что и COPY, но с ней связана ещё пара вариантов использования. Так, с помощью этой инструкции можно добавлять в контейнер файлы, загруженные из удалённых источников, а также распаковывать локальные .tar-файлы.
</details>

25. Для чего используется multi-stage в Dockerfile?
<details>
  <summary>Ответ</summary>
При многоэтапной сборке вы используете несколько операторов FROM в вашем Dockerfile. Каждая инструкция FROM использует произвольный базовый образ и начинает новый этап сборки. Вы можете выборочно копировать артефакты с одного этапа на другой, оставляя только то, что вам необходимо в конечном образе. 
</details>
